[The Epoch of Miyu]
[L'époque de Miyu]
[Episode 3]
[Épisode 3]
These days, I keep telling myself
Ces jours-ci, je n'arrête pas de me dire
that after 10 years of marriage,
qu'après 10 ans de mariage,
the bond between us
le lien entre nous
can't be broken so easily.
ne peut pas être brisé si facilement.
This is just a small episode
Ceci est juste un petit épisode
in our marriage.
dans notre mariage.
Maybe if we had a child,
Peut-être que si nous avions un enfant,
or if his career was better,
ou si sa carrière était meilleure,
we would be better able to weather the storms of our marriage.
nous serions mieux à même de résister les tempêtes de notre mariage.
Life
La vie
has to go on.
il faut continuer.
Hello?
Bonjour?
It's today?
C'est aujourd'hui ?
Tell Director Wang we'll be there on time.
Dites au directeur Wang que nous serons là à l'heure.
Gotta go.
Je dois y aller.
Did I wake you up?
Est-ce que je t'ai réveillé ?
I need to go to Ningxin.
Je dois aller à Ningxin.
I have to leave right away.
Je dois partir tout de suite.
Is there any progress on the project from last time?
Y a-t-il des progrès sur le projet de la dernière fois ?
I'm not sure yet.
Je ne suis pas encore sûr.
I'll go check it out first and see.
Je vais d'abord aller voir ça et voir.
Why don't you eat breakfast before leaving?
Pourquoi ne prends-tu pas ton petit-déjeuner avant de partir ?
I'll make it for you.
Je vais le faire pour toi.
Number 33, Xu Miyu,
Numéro 33, Xu Miyu,
Xu Miyu. Please proceed to Examination Room 4.
Xu Miyu. Veuillez vous rendre dans la salle d'examen 4.
[Obstetric First Visit Form]
[Formulaire de première visite obstétricale]
[Mingmei Obstetrics and Gynecology Hospital Ultrasound Examination Report]
[Hôpital d'obstétrique et de gynécologie Mingmei Rapport d'examen échographique]
Mingmei Obstetrics and Gynecology Hospital CBC Report
Hôpital d'obstétrique et de gynécologie Mingmei Reportage de CBC
Don't be nervous.
Ne soyez pas nerveux.
[Mingmei Obstetrics and Gynecology Hospital Ultrasound Examination Report]
[Hôpital d'obstétrique et de gynécologie Mingmei Rapport d'examen échographique]
[Ultrasound Findings]
[Résultats échographiques]
[Ultrasound findings: uterine fibroids and a right adnexal cystic mass.]
Résultats échographiques : fibromes utérins et une masse kystique annexielle droite.]
It's fine.
C'est bien.
Since you get regular checkups, it should be fine.
Puisque vous bénéficiez de contrôles réguliers, ça devrait aller.
This fibroid
Ce fibrome
is like a pimple on your face.
c'est comme un bouton sur ton visage.
It won't affect anything.
Cela n'affectera rien.
But I still want to have a minimally invasive procedure.
Mais je veux toujours avoir une procédure mini-invasive.
That way I will feel more at ease.
De cette façon, je me sentirai plus à l'aise.
Why do you have to make
Pourquoi devez-vous faire
several cuts in your belly?
plusieurs coupures au ventre ?
I've been trying to get pregnant lately,
J'ai essayé de tomber enceinte ces derniers temps,
but it has not been going well.
mais ça ne va pas bien.
Don't put so much pressure on yourself.
Ne vous mettez pas trop de pression.
A lot of women
Beaucoup de femmes
keep looking for problems in themselves,
continuez à chercher des problèmes en eux-mêmes,
and in the end,
et à la fin,
there is nothing wrong at all.
il n'y a rien de mal du tout.
Just relax.
Détendez-vous.
Thank you, doctor.
Merci, docteur.
Well...
Eh bien...
Miyu,
Miyu,
which one do you like best here?
lequel préférez-vous ici ?
This one is beautiful.
Celui-ci est magnifique.
Actually, I'm not an expert in jewelry,
En fait, je ne suis pas un expert en bijoux,
but if I have to choose,
mais si je dois choisir,
I would pick this one.
Je choisirais celui-ci.
Why?
Pourquoi?
I value
J'apprécie
the reputation of this bracelet's owner.
la réputation du propriétaire de ce bracelet.
She should be Ms. Fang Yahui,
Elle devrait être Mme Fang Yahui,
a Chinese antique collector.
un collectionneur d'antiquités chinois.
And although it wasn't made by a famous master,
Et même si cela n'a pas été fait par un maître célèbre,
I think it's very pure,
Je pense que c'est très pur,
the texture is smooth,
la texture est lisse,
and it has the qualities of Zhengkun jade.
et il a les qualités du jade Zhengkun.
How did
Comment
that red-glazed vase Miyu picked for you last time
ce vase émaillé rouge Miyu a choisi pour toi la dernière fois
turn out?
s'avérer?
Its market price has doubled.
Son prix de marché a doublé.
So?
Donc?
Miyu knows her stuff, right?
Miyu connaît son affaire, n'est-ce pas ?
Don't be fooled by her quiet, domestic side;
Ne vous laissez pas berner par son silence, côté domestique;
she's actually keeping her talents under wraps.
en fait, elle garde ses talents sous couvert.
She's very capable.
Elle est très compétente.
That impressive?
C'est impressionnant ?
It's a real waste of your talents that you're not
C'est un vrai gaspillage de tes talents que tu n'es pas
an art appraisal expert.
un expert en évaluation d’œuvres d’art.
Are you asking her to do the hard work?
Lui demandez-vous de faire le gros travail ?
With a husband who dotes on her like that,
Avec un mari qui raffole d'elle comme ça,
it would break his heart.
cela lui briserait le cœur.
Yes.
Oui.
I'll take this jade bracelet.
Je vais prendre ce bracelet de jade.
Yucheng
Yucheng
usually relies on the support of all of your husbands.
s'appuie généralement sur le soutien de tous vos maris.
I can't be of much help with other matters.
Je ne peux pas être d'une grande aide avec d'autres matières.
If any of you ladies think
Si l'une d'entre vous pense
I have some talent
J'ai du talent
in appraising treasures,
dans l'évaluation des trésors,
feel free to call on me anytime.
n'hésitez pas à m'appeler à tout moment.
I certainly won't hesitate to ask.
Je n'hésiterai certainement pas à demander.
I'm going to the restroom first.
Je vais d'abord aux toilettes.
I'll go too.
J'irai aussi.
You two keep chatting.
Vous continuez à discuter.
Yucheng was discovered and promoted
Yucheng a été découvert et promu
by Mr. Hu, who has a keen eye for talent.
par M. Hu, qui a un sens aigu du talent.
Now that he's at a critical stage in his career,
Maintenant qu'il est à un stade critique dans sa carrière,
he needs Mr. Hu's guidance.
il a besoin des conseils de M. Hu.
I heard your Nie Yucheng
J'ai entendu ton Nie Yucheng
has a project lately
a un projet dernièrement
that's giving him a headache.
ça lui donne mal à la tête.
I don't ask too much about his work,
Je ne demande pas trop de choses sur son travail,
But I did hear that
Mais j'ai entendu ça
Mr. Hu assigned him a very important task.
M. Hu lui a confié une tâche très importante.
We must thank Mr. Hu for his trust.
Nous devons remercier M. Hu pour sa confiance.
There's no need for that. Don't be too formal.
Ce n’est pas nécessaire. Ne soyez pas trop formel.
No, we really must thank you.
Non, nous devons vraiment vous remercier.
By the way,
Au fait,
doesn't Mr. Hu like
est-ce que M. Hu n'aime pas
the braised beef I make?
le bœuf braisé que je fais ?
I'll prepare some more
Je vais en préparer encore
and bring it over to you.
et je vous l'apporte.
That's thoughtful of you.
C'est gentil de votre part.
We haven't even finished what you brought last time.
Nous n'avons même pas fini ce que tu as apporté la dernière fois.
Nie Yucheng
Nie Yucheng
is so lucky to have a wife
a tellement de chance d'avoir une femme
like you.
comme toi.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
So secretively.
Donc en secret.
-Exactly. -What?
-Exactement. -Quoi?
Are you afraid we're gossiping about your Zhang?
As-tu peur on bavarde à propos de ton Zhang ?
Stop it.
Arrêtez-le.
Please, keep chatting.
S'il vous plaît, continuez à discuter.
I need to use the restroom too.
Je dois aussi aller aux toilettes.
You didn't see how she was just now,
Vous n'avez pas vu comment elle allait tout à l'heure,
acting so submissively for her husband.
agissant avec tant de soumission envers son mari.
I felt sorry just watching her.
Je me sentais désolé rien que de la regarder.
Hasn't she found out about Nie Yucheng
N'a-t-elle pas découvert Nie Yucheng
and that woman from Yuhua yet?
et cette femme de Yuhua ?
It's already spread to our circle.
Cela s'est déjà répandu dans notre cercle.
Everyone knows about it.
Tout le monde le sait.
How could she not know?
Comment pouvait-elle ne pas le savoir ?
Maybe
Peut-être
she's just pretending.
elle fait juste semblant.
What's so unusual about this kind of thing?
Qu'est-ce qu'il y a de si inhabituel à propos de ce genre de chose ?
When a husband has a little affair or two,
Quand un mari a une ou deux petites liaisons,
you just turn a blind eye
vous fermez simplement les yeux
and everything's fine.
et tout va bien.
Especially in her situation.
Surtout dans sa situation.
She doesn't even have a job.
Elle n'a même pas de travail.
It's Nie Yucheng
C'est Nie Yucheng
who makes money to support their whole family.
qui gagne de l'argent pour subvenir aux besoins de toute leur famille.
What could she possibly complain about?
De quoi pourrait-elle bien se plaindre ?
Would she dare
Oserait-elle
to ask for a divorce?
demander le divorce ?
Exactly.
Exactement.
If a woman who depends on her husband
Si une femme qui dépend de son mari
can't at least be this tolerant,
je ne peux pas au moins être aussi tolérant,
how will she do?
comment va-t-elle faire ?
Mr. Ji, besides the hotels we just discussed,
M. Ji, outre les hôtels nous venons de discuter,
Rongshe has also offered
Rongshe a également proposé
very generous terms.
conditions très généreuses.
They're willing to give you 5% equity.
Ils sont prêts à vous donner 5 % de capitaux propres.
Then...
Alors...
what about the Purong Hotel?
qu'en est-il de l'hôtel Purong ?
Purong Hotel may be an old hotel in Shanghai,
L'hôtel Purong est peut-être un vieil hôtel à Shanghai,
but ever since Mr. Wei retired 6 years ago
mais depuis que M. Wei a pris sa retraite il y a 6 ans
and his nephew Wei Siyuan took over as general manager,
et son neveu Wei Siyuan a pris la direction générale,
it has been going downhill year after year.
ça s'est dégradé année après année.
Not only have there been constant negative stories
Non seulement il y a eu histoires négatives constantes
about financial scandals and external crises,
sur les scandales financiers et crises extérieures,
they also have not achieved any real results.
ils n'ont pas non plus atteint tout résultat réel.
I don't think
Je ne pense pas
it's the best choice for you.
c'est le meilleur choix pour vous.
Although their offer is generous
Bien que leur offre soit généreuse
and they promise you the position of general manager,
et ils te promettent le poste du directeur général,
the conditions are quite harsh.
les conditions sont assez dures.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
The hotel has already sent the relevant information
L'hôtel a déjà envoyé les informations pertinentes
to your email.
à votre email.
You can take some time to review it.
Vous pouvez prendre le temps de l'examiner.
They're giving you one year as general manager.
Ils te donnent un an en tant que directeur général.
Only if the hotel
Seulement si l'hôtel
achieves over 30% profit growth during that year
réalise une croissance des bénéfices de plus de 30 % au cours de cette année
[Inbox]
[Boîte de réception]
[Mr. Ji Feng, we sincerely invite you to serve as General Manager of Purong Hotel.]
[M. Ji Feng, nous vous invitons sincèrement à exercer les fonctions de directeur général de l'hôtel Purong.]
will the previously mentioned terms take effect.
les conditions mentionnées précédemment prendre effet.
And if it doesn't?
Et si ce n'est pas le cas ?
[Sales Report of Purong Hotel]
[Rapport de vente de l'hôtel Purong]
Then you leave.
Puis tu pars.
If you're considering taking on such a difficult role,
Si vous envisagez assumant un rôle si difficile,
do you have any other conditions?
as-tu d'autres conditions ?
After one year,
Après un an,
I want 10% of Purong Hotel's shares.
Je veux 10 % des actions de Purong Hotel.
[Ningxin]
[Ningxin]
Director Wang.
Directeur Wang.
Nie.
Nié.
Thank you so much
Merci beaucoup
for giving us the opportunity with the Yufeng Jiangnan project.
de nous avoir donné l'opportunité avec le projet Yufeng Jiangnan.
You don't need to thank me.
Vous n'avez pas besoin de me remercier.
I was just pressured
J'ai juste subi des pressions
by Zhen until I had no choice.
par Zhen jusqu'à ce que je n'aie plus le choix.
If you want to thank someone,
Si vous souhaitez remercier quelqu'un,
thank her instead.
remerciez-la plutôt.
Zhen? You mean Lu Zhenzhen?
Zhen ? Vous voulez dire Lu Zhenzhen ?
Yes, she's my goddaughter.
Oui, c'est ma filleule.
She never told you?
Elle ne te l'a jamais dit ?
No, she didn't.
Non, elle ne l'a pas fait.
Her father and I are old classmates.
Son père et moi sommes d'anciens camarades de classe.
This time, for your matter,
Cette fois, pour votre affaire,
goodness, she called me every day.
mon Dieu, elle m'appelait tous les jours.
I've never heard her
Je ne l'ai jamais entendue
speak to me in such a sweet voice before.
parle-moi d'une voix si douce avant.
Mr. Yang.
M. Yang.
Feng.
Feng.
Our Yuhua
Notre Yuhua
will need your and Mr. Nie's support in the future.
aura besoin de votre soutien et de celui de M. Nie dans le futur.
Please include us in any future projects.
Veuillez nous inclure dans tout projet futur.
Don't mention it.
N'en parlez pas.
We're old friends.
Nous sommes de vieux amis.
Come on, bottoms up!
Allez, de bas en haut !
Cheers.
Acclamations.
Here.
Ici.
Okay.
D'accord.
Zhen.
Zhen.
Why aren't you drinking?
Pourquoi tu ne bois pas ?
Yes, Zhen.
Oui, Zhen.
You should toast to Feng too.
Vous devriez aussi porter un toast à Feng.
Feng, my alcohol tolerance
Feng, ma tolérance à l'alcool
isn't very good, I'm afraid.
ce n'est pas très bon, j'en ai peur.
Just have a little.
Prenez-en juste un peu.
Just as a gesture.
Juste comme un geste.
Alright.
Bien.
Come on.
Allez.
Don't drink if you can't handle it.
Ne buvez pas si vous ne pouvez pas le supporter.
How about this?
Et ça ?
Mr. Feng, let me toast you.
M. Feng, laissez-moi vous porter un toast.
No, please don't.
Non, s'il vous plaît, ne le faites pas.
-Boss, we won't let her drink anymore. -Mr. Nie.
-Patron, on ne la laissera plus boire. -M. Nié.
Come on.
Allez.
Have a seat.
Asseyez-vous.
Sit.
S'asseoir.
Waiter, bring another chair.
Serveur, apportez une autre chaise.
And a few more drinks.
Et encore quelques verres.
Thank you for helping me.
Merci de m'avoir aidé.
Let's drink.
Buvons.
[Zhenhai District] [Hongkou District]
[District de Zhenhai] [District de Hongkou]
Men change their hearts
Les hommes changent de cœur
just like phone upgrades.
tout comme les mises à niveau du téléphone.
It's perfectly normal.
C'est tout à fait normal.
Especially in her situation.
Surtout dans sa situation.
She doesn't even have a job.
Elle n'a même pas de travail.
It's Nie Yucheng
C'est Nie Yucheng
who makes money to support their whole family.
qui gagne de l'argent pour subvenir aux besoins de toute leur famille.
What could she possibly complain about?
De quoi pourrait-elle bien se plaindre ?
Would she dare to ask for a divorce?
Oserait-elle demander le divorce ?
I, Nie Yucheng,
Moi, Nie Yucheng,
have been working hard all this time
j'ai travaillé dur tout ce temps
for only one reason—
pour une seule raison—
you.
toi.
[Minfu Bank]
[Banque Minfu]
[Minfu Bank Expenditure]
[Dépenses de la Banque Minfu]
[Transfer via online banking: 150,000 RMB]
[Transfert via banque en ligne : 150 000 RMB]
Welcome home.
Bienvenue à la maison.
I'm finally home.
Je suis enfin à la maison.
Nothing like the comfort of home.
Rien de tel que le confort de la maison.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Have you been drinking?
As-tu bu ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
I drove all the way back.
J'ai fait tout le chemin du retour.
How could I drink?
Comment pourrais-je boire ?
Aren't you being a bit paranoid?
N'êtes-vous pas un peu paranoïaque ?
Did Minghui...
Est-ce que Minghui...
borrow money from you again?
vous emprunter encore de l'argent ?
You mean that 150,000?
Tu veux dire que 150 000 ?
Yes.
Oui.
He said his family urgently needs money
Il a dit que sa famille avait un besoin urgent d'argent
and asked me for a temporary loan.
et m'a demandé un prêt temporaire.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I lent it to him without asking you first.
Je le lui ai prêté sans vous le demander au préalable.
What happened with his family?
Que s'est-il passé avec sa famille ?
Their family...
Leur famille...
Either his wife Ting has issues today
Soit sa femme Ting a des problèmes aujourd'hui
or he himself has problems tomorrow.
ou il a lui-même des problèmes demain.
They're basically drowning in debt.
Ils croulent sous les dettes.
How about this?
Et ça ?
I'll ask him
Je vais lui demander
exactly why he needed to borrow money.
exactement pourquoi il avait besoin d'emprunter de l'argent.
Forget it.
Oublie ça.
If you call him, he'll think you don't want to lend him the money.
Si tu l'appelles, il pensera vous ne voulez pas lui prêter de l'argent.
That's true.
C'est vrai.
With lending money,
En prêtant de l'argent,
either you do it directly,
soit vous le faites directement,
or don't do it at all.
ou ne le faites pas du tout.
How about this?
Et ça ?
When he pays it back,
Quand il le rembourse,
I'll ask about the whole situation.
Je vais poser des questions sur toute la situation.
I'm going to take a shower now.
Je vais prendre une douche maintenant.
Yucheng.
Yucheng.
Yucheng, time to take your medicine.
Yucheng, il est temps de prendre tes médicaments.
[Jane]
[Jeanne]
Can't sleep. I miss your scent.
Je ne peux pas dormir. Ton parfum me manque.
Hello, Mr. Yang.
Bonjour, M. Yang.
This is Zhen.
C'est Zhen.
Ting,
Ting,
has Minghui been going through something lately?
Minghui a-t-il vécu quelque chose dernièrement ?
Does he urgently need money?
A-t-il un besoin urgent d'argent ?
What money, Miyu?
Quel argent, Miyu ?
[Upgrade to Premium Membership to enjoy eore benefits]
[Mise à niveau vers un abonnement Premium pour profiter d'avantages supplémentaires]
Did Minghui ask to borrow money from you?
Minghui vous a-t-il demandé de vous emprunter de l'argent ?
[Inbox [Liu Minghui]
[Boîte de réception [Liu Minghui]
[Liu Minghui's Medical Expenses]
[Frais médicaux de Liu Minghui]
[Sales Department Report Records]
[Enregistrements du rapport du service commercial]
[Medical Expenses]
[Frais médicaux]
[Mingmei Obstetrics and Gynecology Hospital Billing Statement]
[Hôpital d'obstétrique et de gynécologie Mingmei Relevé de facturation]
[Total: 150,000 yuan]
[Total : 150 000 yuans]
Miss!
Manquer!
Are you alright, miss?
Est-ce que ça va, mademoiselle ?
How is the baby?
Comment va le bébé ?
The baby is very healthy.
Le bébé est en très bonne santé.
And quite active too.
Et assez actif aussi.
Let me.
Laissez-moi.
Okay.
D'accord.
Thank you, doctor.
Merci, docteur.
We're leaving now.
Nous partons maintenant.
Goodbye.
Au revoir.
Not in a hurry to distance yourself from me now?
Pas pressé pour t'éloigner de moi maintenant ?
Not afraid I'll be a bad influence anymore?
Je n'ai pas peur d'avoir une mauvaise influence plus ?
[Reception]
[Réception]
I was just talking out of anger before.
Avant, je parlais juste par colère.
Let me take you home.
Laisse-moi te ramener à la maison.
No.
Non.
I've arranged a city walk with a client
J'ai organisé une promenade en ville avec un client
on Shaanxi South Road.
sur la route sud du Shaanxi.
Then don't drink.
Alors ne bois pas.
If I don't drink, who's going to support me?
Si je ne bois pas, qui va me soutenir ?
I will.
Je vais.
Don't be silly.
Ne sois pas stupide.
Stop it.
Arrêtez-le.
Will you let me or not?
Tu me laisses ou pas ?
You're so annoying.
Tu es tellement ennuyeux.
Why do you have to make
Pourquoi devez-vous faire
several cuts in your belly?
plusieurs coupures au ventre ?
I've been trying to get pregnant lately,
J'ai essayé de tomber enceinte ces derniers temps,
but it has not been going well.
mais ça ne va pas bien.
Don't put so much pressure on yourself.
Ne vous mettez pas trop de pression.
Just relax.
Détendez-vous.
I also used to dream
Moi aussi je rêvais
that my life
que ma vie
could have limitless possibilities.
pourrait avoir des possibilités illimitées.
I wanted a happy, carefree life
Je voulais une vie heureuse et insouciante
and to be a person of value.
et être une personne de valeur.
I thought that as long as I
Je pensais que tant que je
managed our marriage well,
bien géré notre mariage,
I could achieve all of that.
Je pourrais réaliser tout cela.
But now I finally see
Mais maintenant je vois enfin
how unrealistic
comme c'est irréaliste
my pursuit was.
ma poursuite était.
From the day I gave up myself for you,
Depuis le jour où je me suis abandonné pour toi,
there was no such thing as a perfect marriage anymore.
il n'y avait rien de tel comme un mariage parfait.
Between two people who no longer
Entre deux personnes qui ne
share the same rhythm,
partagent le même rythme,
even if Lu Zhenzhen isn't around today,
même si Lu Zhenzhen n'est pas là aujourd'hui,
there will be Wang Zhenzhen,
il y aura Wang Zhenzhen,
Li Zhenzhen tomorrow.
Li Zhenzhen demain.
What's scary isn't that I chose the wrong man,
Ce qui fait peur, n'est-ce pas J'ai choisi le mauvais homme,
but that from the very beginning,
mais ça dès le début,
I bet on the wrong life.
J'ai parié sur la mauvaise vie.
Hello, is this Mr. Su?
Bonjour, est-ce M. Su ?
I'm coming to see you now.
Je viens te voir maintenant.
[Attorney: Su Xiaoning]
[Avocat : Su Xiaoning]
[Divorce Agreement]
[Accord de divorce]
[Hengzheng Law Firm]
[Cabinet d'avocats Hengzheng]
[Attorney: Su Xiaoning]
[Avocat : Su Xiaoning]
Based on the information
Sur la base des informations
about your husband's financial situation,
sur la situation financière de votre mari,
[Vehicles] [Other Assets]
[Véhicules] [Autres actifs]
[Financial Support and Compensation for Emotional Distress] [Application for Divorce Certificate]
[Soutien financier et indemnisation en cas de détresse émotionnelle] [Demande de certificat de divorce]
I've drafted an agreement.
J'ai rédigé un accord.
Take a look.
Jetez un oeil.
Aside from the joint assets we already know about,
Outre le patrimoine commun nous le savons déjà,
the savings and investments he hid from me—
l'épargne et les investissements il s'est caché de moi—
legally,
légalement,
they should also count
ils devraient aussi compter
as our marital property, right?
comme notre propriété matrimoniale, n'est-ce pas ?
Of course.
Bien sûr.
Any income
Tout revenu
earned during your marriage
gagnés pendant votre mariage
would be divided equally
serait divisé à parts égales
if you divorce.
si vous divorcez.
And morally,
Et moralement,
it's not too much to ask for this, right?
ce n'est pas trop demander ça, non ?
I deal with
Je m'occupe de
all kinds of couples every day.
toutes sortes de couples chaque jour.
No matter how good they were once,
Peu importe à quel point ils étaient bons autrefois,
once they decide to take this step,
une fois qu'ils décident de franchir cette étape,
it's war.
c'est la guerre.
[Husband's Fingerprint] [Wife's Fingerprint]
[Empreinte digitale du mari] [Empreinte digitale de la femme]
Ms. Xu,
Mme Xu,
are you sure about this decision?
es-tu sûr de cette décision ?
[Purong Hotel]
[Hôtel Purong]
Welcome to Purong Hotel.
Bienvenue à l'hôtel Purong.
I see you've
Je vois que tu as
booked a luxury king room.
J'ai réservé une chambre king de luxe.
-I will... -Give me room 1819.
-Je le ferai... -Donnez-moi la chambre 1819.
I'm sorry, ma'am.
Je suis désolé, madame.
The guest in room 1819 just checked out.
L'invité dans la chambre 1819 vient de partir.
-It's still being cleaned. -Room key.
-Il est toujours en train d'être nettoyé. -Clé de la chambre.
Alright.
Bien.
You can wait at the coffee bar...
Vous pouvez attendre au café-bar...
nearby.
proche.
Why does this guest look so distressed?
Pourquoi cet invité a-t-il l’air si affligé ?
Have the HSKP Department keep an eye on her.
Demander au département HSKP garde un oeil sur elle.
Why do I feel like I've seen her somewhere before?
Pourquoi ai-je l'impression Je l'ai déjà vue quelque part ?
Hello, how may I help you?
Bonjour, comment puis-je vous aider ?
Welcome.
Accueillir.
Make sure you get some rest.
Assurez-vous de vous reposer.
[Honey]
[Chérie]
Honey,
Chérie,
you're not home?
tu n'es pas à la maison ?
There's a project celebration banquet tonight.
Il y a un banquet de célébration du projet ce soir.
You must come.
Vous devez venir.
All our partners will be there,
Tous nos partenaires seront là,
and everyone says they really want to see you.
et tout le monde dit ils veulent vraiment te voir.
I've sent you the location.
Je vous ai envoyé l'emplacement.
Take your time. No rush.
Prenez votre temps. Pas de précipitation.
[Honey]
[Chérie]
Love you, see.
Je t'aime, tu vois.
Love you, Honey.
Je t'aime, chérie.
Break up. One phrase. Two words.
Rompre. Une phrase. Deux mots.
It only takes a second to say.
Cela ne prend qu'une seconde pour le dire.
But you didn't.
Mais tu ne l'as pas fait.
The thought of you and Lu Zhenzhen
La pensée de toi et de Lu Zhenzhen
touching, kissing,
toucher, embrasser,
and writhing together like animals
et se tordant comme des animaux
right here on this bed
ici même sur ce lit
makes me resolute.
me rend résolu.
[Mingmei Obstetrics and Gynecology Hospital Billing Statement]
[Hôpital d'obstétrique et de gynécologie Mingmei Relevé de facturation]
[Hello, Ms. Lu Zhenzhen.]
[Bonjour, Mme Lu Zhenzhen.]
[We sincerely invite you to attend]
[Nous vous invitons sincèrement à y assister]
[the celebration banquet for the Yufeng Jiangnan project.]
[le banquet de célébration pour le projet Yufeng Jiangnan.]
[Theme: Invitation to the Yufeng Jiangnan Project Celebration Banquet]
[Thème : Invitation au projet Yufeng Jiangnan Banquet de célébration]
[Sending]
[Envoi]
The Yufeng Jiangnan project,
Le projet Yufeng Jiangnan,
whether for Changyang
que ce soit pour Changyang
or for me personally,
ou pour moi personnellement,
is the top priority this year.
est la priorité absolue cette année.
This is a key project.
Il s’agit d’un projet clé.
The fact that it has progressed smoothly to this point
Le fait que tout a progressé sans problème jusqu'à présent
is thanks most of all to everyone here.
c'est grâce avant tout à tout le monde ici.
Thank you all
Merci à tous
for your support,
pour votre soutien,
encouragement, and cooperation.
encouragements et coopération.
To our cooperation.
À notre coopération.
Come on.
Allez.
-To our cooperation.
-À notre coopération.
Thank you, everyone.
Merci à tous.
Thank you.
Merci.
Thank you, Mr. Li.
Merci, M. Li.
Here's to our cooperation.
Voilà pour notre coopération.
-To our cooperation.
-À notre coopération.
Thank you.
Merci.
Please, have a seat.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Mr. Nie.
M. Nie.
Will Mrs. Nie be joining us today?
Est-ce que Mme Nie nous rejoindra aujourd'hui ?
Yes, she's coming.
Oui, elle vient.
She should be here soon.
Elle devrait être là bientôt.
Let me ask her.
Laissez-moi lui demander.
[Honey]
[Chérie]
Let me tell you.
Laissez-moi vous le dire.
[Where are you?]
[Où es-tu ?]
I heard a long time ago that Mr. Nie's wife
J'ai entendu il y a longtemps que la femme de M. Nie
-Where are you? -is said to bring him good fortune.
-Où es-tu? -on dit qu'il lui apporte la bonne fortune.
If we can see Mrs. Nie here today,
Si nous pouvons voir Mme Nie ici aujourd'hui,
it will be our honor.
ce sera notre honneur.
Indeed.
En effet.
You're too kind.
Tu es trop gentil.
I've never seen her before.
Je ne l'ai jamais vue auparavant.
Wonderful.
Merveilleux.
Mrs. Nie.
Mme Nie.
She's so elegant.
Elle est si élégante.
She's so beautiful.
Elle est si belle.
Honey.
Chéri.
Let me introduce everyone.
Permettez-moi de présenter tout le monde.
This is my wife, Xu Miyu.
Voici ma femme, Xu Miyu.
I'm sorry
Je suis désolé
for being late.
pour être en retard.
Mr. Nie is truly a lucky man.
M. Nie est vraiment un homme chanceux.
-Thank you. Thank you. -Yes. Yes.
-Merci. Merci. -Oui. Oui.
You're a lucky man, Mr. Nie.
Vous êtes un homme chanceux, M. Nie.
Let's propose a toast as a couple.
Proposons un toast en couple.
Okay.
D'accord.
Here.
Ici.
To our cooperation, everyone.
À notre coopération, tout le monde.
-To our cooperation.
-À notre coopération.
Cheers.
Acclamations.
To our cooperation.
À notre coopération.
You're such a perfect match.
Vous êtes un partenaire tellement parfait.
Come, sit down.
Venez, asseyez-vous.
Here.
Ici.
You usually don't eat crab
D'habitude, vous ne mangez pas de crabe
because of me.
à cause de moi.
Try the crab here and see how it tastes.
Essayez le crabe ici et voyez quel goût il a.
Who ordered this crab?
Qui a commandé ce crabe ?
This is considered a "cold" food.
Ceci est considéré comme un aliment « froid ».
Aren't you worried about harming the baby?
N'avez-vous pas peur de faire du mal au bébé ?
Mr. Nie!
M. Nie!
You've got double happiness!
Vous avez un double bonheur !
Congratulations, Boss.
Félicitations, patron.
When did this happen, Boss?
Quand est-ce arrivé, patron ?
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'as-tu pas dit ?
Mrs. Nie...
Mme Nie...
Don't make such a fuss.
Ne faites pas autant d'histoires.
Eat up.
Dévorer.
-Eat up. -It's good news.
-Dévorer. -C'est une bonne nouvelle.
Let's eat.
Mangeons.
Minghui, how are things with your family?
Minghui, comment ça va avec ta famille ?
Is 150,000 enough?
Est-ce que 150 000 suffisent ?
Yes.
Oui.
It's enough.
C'est suffisant.
Let me know if it's not enough.
Faites-moi savoir si cela ne suffit pas.
I've checked Mingmei's prices.
J'ai vérifié les prix de Mingmei.
If it's natural birth plus postpartum care center,
Si c'est une naissance naturelle plus centre de soins post-partum,
150,000 is enough.
150 000 suffisent.
But if it's a C-section,
Mais s'il s'agit d'une césarienne,
it might cost more.
cela pourrait coûter plus cher.
Let's not discuss this in public.
N'en discutons pas en public.
Does everyone really not know?
Est-ce que tout le monde ne le sait vraiment pas ?
Today is Mr. Nie's
Aujourd'hui, c'est le
day of double happiness.
jour de double bonheur.
He'll be a father.
Il sera père.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I'm sorry for being late.
Je suis désolé d'être en retard.
Sorry, I came to the wrong room.
Désolé, je me suis trompé de pièce.
Lu Zhenzhen, why are you running away?
Lu Zhenzhen, pourquoi tu t'enfuis ?
I'm not.
Je ne le suis pas.
Mrs. Nie,
Mme Nie,
I'm leaving out of respect for you.
Je pars par respect pour toi.
Out of respect for me?
Par respect pour moi ?
That sounds ridiculous.
Cela semble ridicule.
As if I'm the mistress.
Comme si j'étais la maîtresse.
The mistress?
La maîtresse ?
Mr. Yang, she's from Yuhua, right?
M. Yang, elle vient de Yuhua, n'est-ce pas ?
Sorry, everyone.
Désolé, tout le monde.
My wife is drunk.
Ma femme est ivre.
I'll take her home.
Je vais la ramener à la maison.
-I haven't drunk it. -Let's go.
-Je ne l'ai pas bu. -Allons-y.
-How can I be drunk? -You're drunk. Let's go home, alright?
-Comment puis-je être ivre ? -Tu es ivre. Rentrons à la maison, d'accord ?
Let go of me!
Lâche-moi !
Let go!
Lâcher!
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You're scared, aren't you, Nie Yucheng?
Tu as peur, n'est-ce pas, Nie Yucheng ?
You've gotten used to
Vous vous êtes habitué à
the Xu Miyu who always reads your mood and acts accordingly,
le Xu Miyu qui lit toujours ton humeur et agit en conséquence,
who acts in front of your bosses and colleagues
qui agit devant vos patrons et collègues
as the perfect,
comme le parfait,
understanding wife.
femme compréhensive.
But this Xu Miyu in front of you
Mais ce Xu Miyu devant toi
makes you feel like you can't control her, right?
te donne l'impression tu ne peux pas la contrôler, n'est-ce pas ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous le dire.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
everything I do,
tout ce que je fais,
every word I say,
chaque mot que je dis,
I won't be trying to please you anymore.
Je n'essaierai plus de te plaire.
I won't care if you're happy or not.
Je m'en fiche si tu es heureux ou non.
I'll only care
Je m'en soucierai seulement
if I'm happy.
si je suis heureux.
Miss Lu.
Mademoiselle Lu.
How's the baby?
Comment va le bébé ?
Did the prenatal check-up go well?
Le contrôle prénatal s'est-il bien passé ?
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
I just want to take a good look at you.
Je veux juste bien te regarder.
Indeed.
En effet.
Young,
Jeune,
beautiful,
magnifique,
cunning,
rusé,
and without principles.
et sans principes.
What's that saying again?
Qu'est-ce que ça dit déjà ?
[Celebration Banquet for the Yufeng Jiangnan Project]
[Banquet de célébration pour le projet Yufeng Jiangnan]
The lower someone goes, the more unstoppable they become.
Plus quelqu'un descend, plus ils deviennent imparables.
That's right.
C'est exact.
But your taste isn't very good.
Mais ton goût n'est pas très bon.
The person you've fallen for
La personne pour qui vous êtes tombé
is a highly polished, self-serving man.
est un homme très poli et égoïste.
If you're not even more calculating than he is,
Si tu n'es pas encore plus calculateur que lui,
I'm afraid
J'ai peur
it won't end well
ça ne finira pas bien
if you stay with him.
si tu restes avec lui.
Nie Yucheng, am I right?
Nie Yucheng, ai-je raison ?
[Celebration Banquet for the Yufeng Jiangnan Project]
[Banquet de célébration pour le projet Yufeng Jiangnan]
How many years have we been married?
Depuis combien d'années sommes-nous mariés ?
Ten years, right?
Dix ans, non ?
Time flies.
Le temps passe vite.
In the blink of an eye, 10 years have passed.
En un clin d'œil, 10 ans se sont écoulés.
Actually, I've always known
En fait, j'ai toujours su
that you're a selfish person.
que tu es une personne égoïste.
You said you had stomach problems,
Vous avez dit que vous aviez des problèmes d'estomac,
so I willingly
donc je suis volontiers
became a housewife for 10 years,
est devenue femme au foyer pendant 10 ans,
preparing meals for you,
préparer vos repas,
and supporting you every step of the way as your career advanced.
et vous accompagner à chaque étape à mesure que votre carrière avançait.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
Because I love you.
Parce que je t'aime.
I love our family.
J'aime notre famille.
Miyu, can we not do this he—
Miyu, on ne peut pas faire ça, il—
Until I saw with my own eyes how you trampled on my dignity
Jusqu'à ce que je voie de mes propres yeux comment tu as piétiné ma dignité
with another woman.
avec une autre femme.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
to reclaim
récupérer
the dignity I've lost,
la dignité que j'ai perdue,
to reclaim the self
se réapproprier soi
that doesn't even exist in your eyes.
cela n'existe même pas à vos yeux.
Nie Yucheng,
Nie Yucheng,
let's get divorced.
divorçons.
[Celebration Banquet for the Yufeng Jiangnan Project]
[Banquet de célébration pour le projet Yufeng Jiangnan]
Xu Miyu.
Xu Miyu.
Xu Miyu!
Xu Miyu !
What exactly are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire exactement ?
The room was full of my business partners.
La salle était pleine de mes partenaires commerciaux.
Why did you say those things in front of them?
Pourquoi as-tu dit ces choses devant eux ?
Why?
Pourquoi?
You have no shame,
Vous n'avez aucune honte,
but I do!
mais je le fais !
Don't you want a divorce?
Tu ne veux pas divorcer ?
What gives you the right to divorce me?
Qu'est-ce qui te donne le droit de divorcer ?
What makes you think you can divorce me?
Qu'est-ce qui te fait penser que tu peux divorcer ?
Do you think you'll have a good life after divorcing me?
Pensez-vous que vous aurez une belle vie après avoir divorcé ?
You won't!
Vous ne le ferez pas !
You're nothing but a parasite!
Vous n'êtes qu'un parasite !
Your whole family is the same!
Toute votre famille est pareille !
Xu Miyu!
Xu Miyu !
Let's see how far you can go!
Voyons jusqu'où vous pouvez aller !
If you're so capable, don't come back begging me!
Si tu es si capable, ne reviens pas me supplier !
♪ I know at the start of every story ♪
♪ Je sais au début de chaque histoire ♪
♪ They all feel somewhat the same ♪
♪ Ils ressentent tous un peu la même chose ♪
♪ Just never thought I would ♪
♪ Je n'aurais jamais pensé que je le ferais ♪
♪ Fall for you so deeply ♪
♪ Tombe si profondément amoureuse de toi ♪
♪ Why did I have to lose myself? ♪
♪ Pourquoi ai-je dû me perdre ? ♪
♪ In the virtual world ♪
♪ Dans le monde virtuel ♪
♪ Unfinished dreams hurt the most ♪
♪ Les rêves inachevés sont ceux qui font le plus mal ♪
♪ Like a moth drawn to the flame ♪
♪ Comme un papillon attiré par la flamme ♪
♪ Wandering aimlessly through the night sky ♪
♪ Errant sans but à travers le ciel nocturne ♪
What makes you think you can divorce me?
Qu'est-ce qui te fait penser que tu peux divorcer ?
♪ Until I met you ♪
♪ Jusqu'à ce que je te rencontre ♪
Do you think you'll have a good life after divorcing me?
Pensez-vous que vous aurez une belle vie après avoir divorcé ?
You won't!
Vous ne le ferez pas !
♪ Like fire that finally took my life ♪
♪ Comme le feu qui m'a finalement pris la vie ♪
♪ I thought my deep devotion and sincerity ♪
♪ Je pensais que ma profonde dévotion et sincérité ♪
♪ Would earn your eternal loyalty ♪
♪ Gagnerait ta fidélité éternelle ♪
You're nothing but a parasite!
Vous n'êtes qu'un parasite !
♪ Because you are like a cloud ♪
♪ Parce que tu es comme un nuage ♪
Your whole family is the same!
Toute votre famille est pareille !
♪ I became a wisp of wind ♪
♪ Je suis devenu un brin de vent ♪
♪ In the end, all the promises we made ♪
♪ Au final, toutes les promesses que nous avons faites ♪
[For dramatic effect only. Do not imitate]
[Pour effet dramatique uniquement. Ne pas imiter]
♪ Turned into nothing but emptiness ♪
♪ Transformé en rien d'autre que du vide ♪
♪ Once, for your dream ♪
♪ Une fois, pour ton rêve ♪
♪ I gritted my teeth and pushed myself forward ♪
♪ J'ai serré les dents et je me suis poussé en avant ♪
♪ Love really hurts ♪
♪ L'amour fait vraiment mal ♪
♪ I never thought I could be so brave ♪
♪ Je n'aurais jamais pensé pouvoir être aussi courageux ♪
♪ Like a moth drawn to the flame ♪
♪ Comme un papillon attiré par la flamme ♪
♪ Wandering aimlessly through the night sky ♪
♪ Errant sans but à travers le ciel nocturne ♪
♪ Until I met you ♪
♪ Jusqu'à ce que je te rencontre ♪
♪ Like fire that finally took my life ♪
♪ Comme le feu qui m'a finalement pris la vie ♪
♪ I thought my deep devotion and sincerity ♪
♪ Je pensais que ma profonde dévotion et sincérité ♪
♪ Would earn your eternal loyalty ♪
♪ Gagnerait ta fidélité éternelle ♪
♪ Because you are like a cloud ♪
♪ Parce que tu es comme un nuage ♪
♪ I became a wisp of wind ♪
♪ Je suis devenu un brin de vent ♪
Xu Miyu?
Xu Miyu ?
♪ In the end, all the promises we made ♪
♪ Au final, toutes les promesses que nous avons faites ♪
♪ Turned into nothing but emptiness ♪
♪ Transformé en rien d'autre que du vide ♪
Li Qiaoqi?
Li Qiaoqi ?
♪ Once, for your dream ♪
♪ Une fois, pour ton rêve ♪
♪ I gritted my teeth and pushed myself forward ♪
♪ J'ai serré les dents et je me suis poussé en avant ♪
Hop on.
Montez à bord.
♪ Love really hurts ♪
♪ L'amour fait vraiment mal ♪
♪ I never thought I could be so brave ♪
♪ Je n'aurais jamais pensé pouvoir être aussi courageux ♪
♪ Only when you've been hurt by love do you realize how crazy you once were ♪
♪ Seulement quand tu as été blessé par l'amour réalises-tu à quel point tu étais fou autrefois ♪
♪ A beautiful dream turns into a nightmare in an instant ♪
♪ Un beau rêve se transforme en cauchemar en un instant ♪
Qiaoqi,
Qiaoqi,
the road is wet and slippery. Ride slowly.
la route est mouillée et glissante. Roulez lentement.
It's okay. Hold on tight!
C'est bon. Tenez bon !
♪ You are a neon light I could never catch ♪
♪ Tu es un néon Je n'ai jamais pu attraper ♪
We're taking off!
On décolle !
Li Qiaoqi, slow down!
Li Qiaoqi, ralentis !
♪ I loved you recklessly ♪
♪ Je t'ai aimé imprudemment ♪
I'm scared!
J'ai peur!
Li Qiaoqi is taking off with Xu Miyu!
Li Qiaoqi décolle avec Xu Miyu !
♪ And ended up covered in wounds ♪
♪ Et a fini couvert de blessures ♪
♪ Yet I still believe in ♪
♪ Pourtant, j'y crois toujours ♪
♪ The sky after the rain ♪
♪ Le ciel après la pluie ♪
♪ I thought my deep devotion and sincerity ♪
♪ Je pensais que ma profonde dévotion et sincérité ♪
♪ Would earn your eternal loyalty ♪
♪ Gagnerait ta fidélité éternelle ♪
♪ Because you are like a cloud ♪
♪ Parce que tu es comme un nuage ♪
♪ I became a wisp of wind ♪
♪ Je suis devenu un brin de vent ♪
♪ In the end, all the promises we made ♪
♪ Au final, toutes les promesses que nous avons faites ♪
♪ Turned into nothing but emptiness ♪
♪ Transformé en rien d'autre que du vide ♪
♪ Once, for your dream ♪
♪ Une fois, pour ton rêve ♪
♪ I gritted my teeth and pushed myself forward ♪
♪ J'ai serré les dents et je me suis poussé en avant ♪
♪ Love really hurts ♪
♪ L'amour fait vraiment mal ♪
♪ I never thought I could be so brave ♪
♪ Je n'aurais jamais pensé pouvoir être aussi courageux ♪
♪ In the end, everything came to nothing ♪
♪ Finalement, tout n'a abouti à rien ♪
[Breakfast Service: 06:30]
[Service petit-déjeuner : 06h30]
What's wrong? Feeling down?
Qu'est-ce qui ne va pas? Vous vous sentez déprimé ?
When did you come back to China?
Quand es-tu revenu en Chine ?
I've been back for a year.
Je suis de retour depuis un an.
I've been working as a chef at Purong Hotel.
J'ai travaillé comme chef à l'hôtel Purong.
So your dream really came true?
Alors votre rêve est vraiment devenu réalité ?
Working as a chef at a five-star hotel?
Travailler comme chef dans un hôtel cinq étoiles ?
That's wonderful.
C'est merveilleux.
I'm just the sous-chef.
Je ne suis que le sous-chef.
But if you stayed at our hotel this year,
Mais si vous avez séjourné dans notre hôtel cette année,
you might have actually tasted my cooking.
vous avez peut-être goûté ma cuisine.
Listen to me rambling.
Écoutez-moi divaguer.
You have your own house here.
Vous avez votre propre maison ici.
Why would you stay at our hotel?
Pourquoi resteriez-vous dans notre hôtel ?
Where do you live?
Où  habites-tu?
I rented an apartment.
J'ai loué un appartement.
It's not far from Purong.
Ce n'est pas loin de Purong.
The rent must be expensive there.
Le loyer doit y être cher.
Not really. I live alone,
Pas vraiment. Je vis seul,
spending my own money as I please.
dépenser mon propre argent à ma guise.
You're still single?
Tu es toujours célibataire ?
I prefer being single.
Je préfère être célibataire.
Another person just complicates things.
Une autre personne ne fait que compliquer les choses.
I shouldn't be
Je ne devrais pas être
putting these toxic ideas in your head.
mettre ces idées toxiques dans votre tête.
You're so family-oriented.
Vous êtes tellement axé sur la famille.
You should go home and take care of your husband.
Tu devrais rentrer à la maison et prends soin de ton mari.
Qiaoqi.
Qiaoqi.
Thank you for today.
Merci pour aujourd'hui.
It's so wonderful to see you again.
C'est tellement merveilleux de vous revoir.
Why are you being so formal today?
Pourquoi es-tu si formel aujourd'hui ?
You were never this reserved before.
Tu n'as jamais été aussi réservé auparavant.
Marriage didn't mess up your brain, did it?
Le mariage ne t'a pas gâché le cerveau, l'as-tu fait ?
Maybe.
Peut être.
Then you've met the right person.
Alors vous avez rencontré la bonne personne.
I'll take you out more when I have time,
Je te ferai sortir davantage quand j'aurai le temps,
just like when we were kids.
comme quand nous étions enfants.
It's a deal then.
C'est alors un accord.
I'll be waiting for your invitation.
J'attendrai votre invitation.
Let's go. I'll give you a ride.
Allons-y. Je vais te conduire.
[Divorce Agreement]
[Accord de divorce]
[Husband's Fingerprint] [Wife's Fingerprint]
[Empreinte digitale du mari] [Empreinte digitale de la femme]
Stop.
Arrêt.
Sign this before you leave.
Signez ceci avant de partir.
You're really going to do this?
Tu vas vraiment faire ça ?
I've already signed it.
Je l'ai déjà signé.
All that's left is your signature.
Il ne reste plus que votre signature.